---
title: "记录一次投资顾问的推销套路"
description: "俗话说：害人之心不可有，防人之心不可无。 我们每天在处理网络上各种各样的信息的时候，一定要能够辨明是非，分清楚到底是真是假。 最近这段时间一直没有上班，偶尔会躺在床上的时候看看股票行情。有一次突然在朋友圈看到一则广告，是一个炒股的口诀。 我"
pubDate: 2020-10-30
tags: ['职场随笔']
draft: true
---
俗话说：害人之心不可有，防人之心不可无。

我们每天在处理网络上各种各样的信息的时候，一定要能够辨明是非，分清楚到底是真是假。

最近这段时间一直没有上班，偶尔会躺在床上的时候看看股票行情。有一次突然在朋友圈看到一则广告，是一个炒股的口诀。

我对这种事情特别感兴趣，于是就点开看了一下，才发现是个股票投资类的微信公众号，关注了一下，看看里面的资讯，找了半天也没有看到这个口诀。

反倒是有很多文章，什么新人见面礼：精选股票池+升级版【每日个股预警】。顺着链接点开，里面出现一个二维码：请扫码联系顾问领取！！！标题党啊！！！

没办法，很好奇这个新人见面礼都是些什么玩意儿。于是就加了顾问的微信。

这一加不要紧，该咨询顾问开始用信息轰炸我了。什么我们公司有23年的历史了，在证监会网站上面可以查到的，是正规公司。我们的服务有以下两种，一种是免费票，不提供买入指导的，另一种是会员票，每天两只，会有买入点卖出点提示。我们的团队老师都是注册过的，注册编号是xxxxxxxxx。

你没猜错，这就是汇正财经。然后顾问给我发了几个小视频，看得出来是精心制作过的。一个是他们专门的主持人介绍参观他们公司的情况，告诉你他们公司是有实力的。主持人模样就类似央视那种穿着很正式的那种，给人一种很专业的样子。

随后顾问又给我发了几张图片，图片也是精心处理好的。并且配上文字：李大哥买了我们的服务之后一把挣了多少多少钱、王大哥本来还不信，后来通过我们的炒股雷达成功赚了多少多少钱。您这边要么也办理一下？所有文字话术都是复制粘贴的。

我办理你妹。看都没看到效果你就让我办理，你也真行。一看就知道是骗人的。而且之前新闻上确实也播过类似的诈骗。说是有投资者进到一个群之后，会有老师带领大家一块买某只股票，本来以为会涨停的，结果最后全部跌停了，活生生被割了一波韭菜。

讲到这里，其实我本可以直接把这个顾问删掉。可是我很好奇他们的服务到底有没有用。于是我就给她说给我几只会员股我先试一下。她一开始不同意，说是自己也拿不到，只有办理会员之后才有的。后来经不住磨还是给了我两只，买点卖点全告诉我了。

通过两天的观察，他们推荐的会员票确实有5%-10%的涨幅。网络上面永远不缺骗子，可是我又怎么知道这个是不是你们选股雷达推荐的？万一是你看到这个股票涨得好，就ps了一张图给我看呢？于是她又发来带时间的视频给我看。

我还是不信，才观察了两只，万一是巧合呢？万一就这两只涨后面的都是跌怎么办？然后这个顾问有发了一张图片给我看，他们做的统计，他们推荐的股票有70%的正确率。

早上加的一直给我磨到第二天晚上。期间还给我发送他们自己公司出的晚间财经分析直播。有穿着很正式的主持人和嘉宾，看着和财经新闻一摸一样，很正规的样子。

我还是很警惕，于是我就到百度搜索了一下这个公司，完全没毛病，有不少负面信息，可是奇怪的是，这些负面信息后面都加了一句，我是投诉专员，想要回会员费请加我微信xxxxx。很明显这些负面信息也是被恶意发上去的。

于是我又用天眼查查了下这个公司。注册资金1亿元，成立日期1997年。法院投诉就只有1条。没毛病，这是一家完全合规的一家公司。后来查了一下工商变更信息，才发现原来去年以前这家公司注册资金之后100万。到今年通过两次增资，达到了1个亿，而且还不是实缴。

到这里就已经很明白了，这家公司表面功夫做的非常棒。

也罢，我自己本身也是要炒股的，我就信你一回。为了“骗”这几百块钱也真是辛苦你们了，搞这么大阵势，有主持人，有嘉宾，有直播，有专业的话术。不就是688块钱嘛，就当是搞投资了。于是我交了费用，顾问帮我办理会员，下载他们的app。

但是作为一个做了8年时间的销售我还是很警惕，我猜测其实这只是第一步，后面可能还有二次推销。

办理完成之后，这个顾问就把我推给了另外一个老师。说让我以后和他联系。果然不出所料，加了一天没有发什么信息，然后到了晚上突然给我发了8条信息，又开始介绍他们的核心会员服务。我一听就不对，我就对这个老师说，我才买了你们的选股雷达，我连用都没有，你就推销其它产品给我，你也太猴急了吧。

这个老师急忙说这个只是发你看一下，有没有说让你买。我去你大爷的，套路也太多了点吧。在这样我就拉黑你了。核心会员我不知道多少钱，看了网上的问题，大概是12800。这次我是真的不能跟了。

我发出来这个，只是想告诉大家。首先你要有自己的判断力，不要别人说什么就是什么。任何事情只有亲身经历了才知道。我并不是说不愿意相信这种产品，只是现在这种网络诈骗太多了，不得不防。其次，要了解他们的销售套路，千万不要被忽悠住了，不然到时候吃亏的智能是你自己。最后，这个案例有很多值得我们去学习的地方，让我知道了别的行业做销售是怎么做的，用什么用的方式抓住客户的心理，也不失为一种很好的学习方法。

以上。
